在 JavaScript 中，有许多内置对象可供使用，这些对象提供了各种功能和方法，用于执行不同的任务。以下是一些常见的内置对象，通常在 JavaScript 中需要掌握的：

1. **全局对象（Global Objects）**：

   - `Object`：JavaScript 中的基本对象，具有创建对象的能力。
   - `Array`：用于创建和操作数组。
   - `String`：用于创建和操作字符串。
   - `Number`：用于创建和操作数字。
   - `Boolean`：用于创建和操作布尔值。
   - `Function`：用于创建函数。
   - `Date`：用于处理日期和时间。
   - `RegExp`：用于正则表达式操作。
   - `Promise`: 异步操作。
   - `Proxy`: 可以用于拦截和定制对象的基本操作，例如属性访问、赋值、函数调用等
     `    New Proxy(target,handler);
    其中target就是要被操作的对象，hander为对象,该对象汇总有get、set方法。
   `

2. **Math 对象**：提供了数学函数和常数，如`Math.PI`和`Math.sqrt()`。

3. **JSON 对象**：用于解析 JSON（JavaScript Object Notation）字符串和序列化 JavaScript 对象。

4. **错误对象（Error Objects）**：

   - `Error`：通用错误对象。
   - `SyntaxError`：语法错误。
   - `TypeError`：类型错误。
   - 等等...

5. **全局函数（Global Functions）**：

   - `parseInt()`：将字符串转换为整数。
   - `parseFloat()`：将字符串转换为浮点数。
   - `isNaN()`：检查值是否为 NaN。
   - `isFinite()`：检查值是否有限。
   - `eval()`：执行字符串中的 JavaScript 代码。

6. **DOM 对象（Document Object Model）**：用于操作网页中的文档结构和元素，例如`document`对象、`Element`对象等。

7. **BOM 对象（Browser Object Model）**：用于操作浏览器窗口和与浏览器交互，例如`window`对象、`navigator`对象等。

8. **定时器对象**：用于执行定时任务，例如`setTimeout()`和`setInterval()`。

9. **事件对象**：用于处理事件处理程序中的事件，例如`Event`对象。

10. **XMLHttpRequest 对象**：用于进行 Ajax 请求以从服务器获取数据。

11. **Promise 对象**：用于处理异步操作和处理异步结果。

12. **Map 和 Set 对象**：用于存储键值对和唯一值的集合。

13. **TypedArray 对象**：用于处理二进制数据。

14. **Proxy 对象**：用于定义自定义行为的代理对象。

15. **Reflect 对象**：提供了对 JavaScript 原生对象的反射操作。

16. **Symbol 对象**：用于创建唯一的符号值，通常用于对象属性的标识符。

17. **WeakMap 和 WeakSet 对象**：用于创建弱引用的集合。

这只是 JavaScript 内置对象的一小部分，JavaScript 还具有许多其他内置对象和功能，具体取决于您的项目需求和用途。要成为一名熟练的 JavaScript 开发者，您需要了解这些对象以及它们的方法和用法。
