# 在 D3.js 中，

https://www.overleaf.com/project/610438b1ea3c468463c3b309案例进行练习
`style`、`attr` 和 `property` 是用于操作 DOM 元素的方法，但它们在功能和用法上有一些区别。

1. `style` 方法用于设置或获取元素的 CSS 样式属性。它可以用于直接修改元素的样式，例如颜色、字体大小、边框等。`style` 方法可以接受一个对象作为参数，其中键是 CSS 属性，值是要设置的属性值。例如：

   ```javascript
   d3.select("circle").style("fill", "red");
   ```

   这将把选定的圆的填充颜色设置为红色。

2. `attr` 方法用于设置或获取元素的属性。它可以用于修改元素的标准 HTML 属性，例如 id、class、src 等。`attr` 方法可以接受一个对象作为参数，其中键是要设置的属性名，值是要设置的属性值。例如：

   ```javascript
   d3.select("img").attr("src", "image.jpg");
   ```

   这将把选定的图像的 `src` 属性设置为 "image.jpg"。

3. `property` 方法用于设置或获取元素的属性值。它与 `attr` 方法类似，但是更适合用于操作特定属性的属性值，例如元素的 value 属性、checked 属性等。`property` 方法可以接受一个对象作为参数，其中键是要设置的属性名，值是要设置的属性值。例如：

   ```javascript
   d3.select("input").property("checked", true);
   ```

   这将把选定的输入框的 `checked` 属性设置为 `true`。

总体而言，`style` 方法主要用于修改 CSS 样式属性，`attr` 方法用于修改标准 HTML 属性，而 `property` 方法用于修改特定属性的属性值。在实际使用中，你可以根据需要选择使用这些方法来操作 DOM 元素。

## call 方法的例子

D3.js 中的`call()`方法是一个非常有用的函数，
它通常用于将 D3 选择集（selection）与自定义的函数或 D3 方法链（D3 method chain）组合在一起，以简化代码和提高可维护性。通过使用`call()`方法，
你可以将选择集传递给自定义函数，并在自定义函数中操作该选择集的元素。

## 重要知识点的理解

- extend(dataset,function) 其中 dataset 为可迭代的数组，function 可选元素取值再进行比较 如何理解呢，下面例子。
  ```
  const data=[{
    name:"xiaowang",age:12
  },
  {
    name:"xiaozhang",age:11
  },
  {
    name:"xiaochen",age:13
  },
  ]
  //此时
  d3.extend(data,(d)=>d.age);
  ```
- 比例尺的设置
  主要目的在于设置数据值如何像素值进行映射。
- nice()函数的作用 进行 4 舍 5 入进一步优化坐标轴
- data()在数据与 selectAll 或者 select 所选择的标签内容进行捆绑 包含现有元素、需要添加的新元素和需要删除的旧元素
- 此时有三个 new(\_enter) existting(\_group) old(\_exit)
  ```
  const dots = bounds.selectAll("circle")
      .data(dataset)
    .enter().append("circle")
      .attr("cx", d => xScale(xAccessor(d)))
      .attr("cy", d => yScale(yAccessor(d)))
      .attr("r", 5)
      .attr("fill", "cornflowerblue")
  ```
- datum 是将一个值绑定到特定的标签上。
- text 才能更改元素 并使用无名函数
- data 是使用一个数组与之捆绑

## 插入和删除元素

- append() 在选择集末尾插入元素
- insert() 在选择集前面插入元素 insert("p", "#label") 可插入指定的位置

## enter 和 exit()方法

为传入的数据创建新节点，以及删除不在需要的传出节点。enter()附加进节点。如果节点数多余数据的长度，通过 exit()悬着，多余额度节点会被删除。

- enter 节点数少于数据的长度（方法为 在已有的数据基础上添加新的节点后接 append()方式进行。
- exit 节点数多余数据的长度 多余的节点会被删除 **需要注意的点是 text 放在 exit().remove()前和后是有区别的**
  - 放在前面的会 先更改再移除 反之亦然

## 如何绘制 SVG 图像

SVG 是使用 XML 格式来定义图形的。

- XML 语言是使用标签来标识数据的结构和内容,并通过标签之间的嵌套关系来说标识数据的层次结构。
  ```
  <bookstore>
  <book category="fiction">
    <title>The Great Gatsby</title>
    <author>F. Scott Fitzgerald</author>
  </book>
  <book category="nonfiction">
    <title>The Power of Now</title>
    <author>Eckhart Tolle</author>
  </book>
  </bookstore>
  ```

1.  添加画布
2.  绘制矩形
    attr("x",0).attr("y",1)绘制起点位置 绘制的是所选择的元素 其中的值一个是一个数组
    attr("width",value) 绘制其中每个 rect 的宽度和高度 height
3.  使用比例尺
    - scaleLinear().domin().range() domin 可以理解成定义域 range()可以理解成值域
    - 注意事项 在 domain 和 range 函数中的值 应该为数组，而不是两个独立的值
    - range 中映射到范围是所设置画布的大小 尺寸可以进行调整。
4.  坐标轴
    - 注意事项 wrapper 与 bound 之间关系。width,height 是设置 wrapper 的长宽，bound 可以使用平移的方式来调整位置想 x，y.attr("transform","translate(50, 10)")。
    - append("g")的作用是创建一个<g>元素，并添加到 svg 中，然后通过调用 call(x_axis)将一个坐标生成器应用到 g 元素上，这样坐标轴江北渲染为 g 元素的子元素，并显示在 svg 图形中。

- **如何将值插入有两种方式**
  - 字符串模板 采用反引号 svg.append("g").attr("transform", `translate(50, ${xAxisTranslate})`).call(x_axis);
  - 字符串拼接使用+加字符串与变量连接起来 svg.append("g").attr("transform", "translate(50," + xAxisTranslate + ")").call(x_axis);
- SVG 中的 g 元素 是要给分组元素,用于将多个图像组合在引起形成一个逻辑组。不会直接呈现任何图像，而是用于将其他图形元素作为其子元素进行分组。
- margin 与 padding 的概念
  1. margin 通过外边距调整位置
  2. padding 用于调整条之间的距离

## 交互操作

1. transition() 用于启动过渡效果 .attr("color",red).transition().attr("color",green)
2. durattion() 用于指定过渡的持续时间，单位毫秒 .attr("color",red).transition().duration(1000).attr("color",green)
3. delay()指定延迟的时间，表示一定时间后才开始转变 .attr("color",red).transition().duration(1000).delay().attr("color",green)
4. case()指定过度的函数
